Τσιντσιλά
Το τσιντσιλά
ζει στη Νότια Αμερική.
Παίρνει το όνομά του από τους Ινδιάνους Τσίντσα.
Οι Ινδιάνοι κρατούν τη γούνα του για ζέστη
και το κρέας του για φαγητό.
Αργότερα, έρχεται στην Ευρώπη
και η μαλακή του γούνα γίνεται γνωστή.
Έτσι, οι άνθρωποι σκοτώνουν εκατομμύρια τσιντσιλά για το δέρμα τους.
Για να γίνει μία μόνο γούνα,
χρειάζεται το δέρμα εκατό τσιντσιλά!
Σήμερα, το κυνήγι τους απαγορεύεται.
Τα τσιντσιλά κοιμούνται την ημέρα
και ξυπνάνε τη νύχτα.
Η φροντίδα τους είναι εύκολη
και είναι πολύ καθαρά.
Όταν νιώσουν άνετα με αυτόν που τα προσέχει,
τους αρέσει να τα ξύνουν κάτω από το πηγούνι
και πίσω από τα αυτιά.
Ζουν μέχρι και είκοσι χρόνια,
αλλά μόνο μέσα στο σπίτι.